シュー・ワンジョウがどこに葬られたか知っているか
城外の正意観に葬られたと聞いております
皇太后はお参りに行かれますか
祭拝の酒器を用意しなさい
はい
大げさにする必要はない
そなたが何人か選びなさい
本宮と共に行かせるのだ
はい
陛下、皇太后が離宮へ向かわれました
高文煥
人に詔を起草させよ
離山書院の亡き諸先賢のために
雪冤し、追って恩を授ける
第一に
離山門下の弟子はすべて
生死を問わず
冤屈がいまだ晴れぬ者については
三司法府と大理寺に即刻厳しく調べさせよ
必ず冤罪の者の潔白を晴らせ
もし冤罪や誣告をなした者が判明すれば
法に従い厳罰に処せ
第二に
離山の流れを汲む有用な才を抜擢し
才に応じて登用せよ
格式に拘ってはならぬ
第三に
離山の遺著については
経・史・子・集、策論や筆記の類は
すべて翰林院が統括せよ
善本を広く集め
精密に校訂して刊行し
天下に頒布せよ
水利や民生に関わるものは
工部省に研究させ
実地に役立てよ
さらに離山書院について追封する
山長シュー・チンユンを文正侯に
朱韫先生を文粛伯に封ずる
定王妃イェ・リーは忠良の末裔であり
その気骨を受け継いでいる
今ここに文昭県主に封ずる
親王の娘と同じ俸禄を与える
はい
陛下のおっしゃる雪冤は
書物の刊行も
いずれも道理にかなっております
しかし陛下はまずシュー・チンユンを文正侯に封じ
朱韫を文粛伯に封じられました
その後、定王妃を県主に封じ
しかも親王の娘と同じ俸禄です
いささか過分な恩遇ではありませんか
かつて離山書院が山を閉ざす前には
多くの先賢がいた
経学の泰斗シュー・チンユンは
一冊の『春秋論』によって
我が楚朝の文学の礎を定めた
墨工の伝人、李春咸は
洛都の天工橋を修復し、国と民に利した
さらに青山体を作ったリウ先生がおり
『万物遊』を著した扶揺女史がおり
医学の聖手、鶴先生もいた
剣器の大家、朱先生もいた
離山は当世の至宝である
だが今、山を下りた者は
イェ・リーただ一人である
離山書院は一家の私塾ではなく
天下の文脈そのものだ
我が大楚が建国される前から
彼らはすでに存在していた
諸公は正道を守り続けながら
自らを山中に閉じ込め
病の苦しみにさいなまれ
ついに英才は散ってしまった
彼らは文脈を存続させる根である
これは天下の遺憾であり
また朝廷の過ちでもある
今日与えるすべては
朕の私恩ではない
朝廷からの遅れた敬意であり
天下からの遅れた公理でもある
忠烈を顕彰し
後人を励まし
天理を明らかにするためだ
陛下は聖明であらせられます
黔中の琴道の名家、柳聞機です
先帝の御代には
焦尾古琴を賜ったこともあります
柳大先生は古今三百余りの譜に通じています
楽器を見分ける力は
まさに随一と申せます
このような方がシェンドー軒の支配人になれば
まさに生きた看板です
琴の技は優れていても
商いの道は経験していません
あれほど気位の高い方では
日々の帳簿は扱えないでしょう
では、こちらはいかがですか
宋清です
この者はかつて隴曲で
長年、店の手代を務めていました
その後、一家で都に入ってからは
また次々と
琳琅閣、金玉斎、潑墨斎
それに画眉軒にも入り
多くの店で支配人を務めました
この者は宝飾品の売買に精通しています
これはいい、経験がありますね
知識も豊富です
年はいくつですか
年は28です
仮に18歳で商いを始めたとしても
わずか10年で幾つもの商家を渡り歩いた
いささか気が浮ついています
このような人物は
シェンドー軒では引き留められません
こちらは…
以前、永昌質舗の鑑定士でした
扱った珍宝は数え切れぬと聞きます
真贋や価値を見分けるのに長けています
目利きは確かに老練です
ですが、永昌質舗は
確か十数年前に潰れたはずでは？
その鑑定士殿は
今はおいくつなのでしょう
人選びがこれほど難しいと知っていれば
初めからウェイ・ジュアンを手放すべきではなかった
彼は今や官職の身です
前途は洋々としています
官職を捨ててまで
商人になりに来る者などいませんよ
あなたはまだ病み上がりでしょう
今はそんな心配をしないでください
日を改めて
グー・ジェンに有能な者を選ばせます
この殿方は本当に美しいですね
おばかなシンアル
私たちは支配人を選んでいるのよ
顔がよくても何の役に立つの
私にも見せてください
そう言われてみれば
この人はなかなか立派ですね
王妃様、ご覧ください
この者の名は湯子孝です
東山書院の李裕先生に師事し
首席合格者になったことがあります
その後は江南や河西などへ遊学しました
彼の父も絹布を扱い
薬材の商いもしていました
そのため幼い頃から算学と経済に通じ
かつて家業を助けて
絹織物店と薬舗を取り仕切っていました
この者は商いにかなり心得があります
これほど才覚があるのに
なぜ科挙で功名を得ないのですか
ここに書いてあります
三年前に
彼は流賊が村人を襲う場に遭いました
賊と組み合って戦った際に
賊に二本の指を斬られたのです
殿下もご存じでしょう
律法によれば
身体に欠損のある者は
科挙を受けて仕官することができません
王妃様
この湯様は有能で心も善良です
そのうえこんなにお気の毒です
彼を採用してはいかがですか
そうですよ、王妃様
こんなに清らかな顔立ちですし
目元は殿下に少し似ています
そうですか
私にも見せてください
殿下、王妃様
宮中から賜り物があり
金鱗赤尾の潯陽貢魚が数尾届きました
大奥様が厨房に料理させて
お二人を食事へお呼びです
行きましょう
早く味わってみてください
これは陛下がわざわざ届けさせたものです
陛下は高内侍に何度も念を押させ
この魚はご自身で釣ったものだと
重さは六斤四両もあるそうです
どれほどですって
六斤四両ですよ
御苑の池で釣ったのでしょう
おそらくそうでしょう
きっと小内侍たちが育てた魚でしょう
網を見れば入り、餌を見れば食いつく魚です
本当の腕前で言うなら
陛下を宮外で野釣りさせたら
一日中座っていても
魚の鱗一枚も針に掛からないでしょう
お母様
もう食べてもいいですか
食べなさい
リー、魏兄弟子はもう着任したのよね
以前、無憂に算学を教えてくれたわ
今は出世なさったのね
何か祝いの品を贈るべきでしょう
たぶんこの数日のうちです
義姉上はいつ魏府へ行かれますか
私も一緒に参ります
ええ、そうしましょう
贈り物が用意できたら呼びますね
そういえば
今日の募集はどうでしたか
気に入った者はいましたか
名簿をいくつか見ました
何人かは悪くありません
まだ決めていません
湯という者は駄目よ
湯子孝のことですか
なぜですか
彼は黔川の出身です
実家には大きな家業があります
多くの店が彼の管理を待っています
なのに近きを捨て遠きを求め
楚京まで来て職を探している
彼には別の狙いがあるかもしれません
下心があるのでしょう
それもそうですね
どうせ数日後には
彼が店へ挨拶に来ますから
その時に詳しく聞きましょう
リー
その湯殿ですが
お顔立ちはどうなの
肖像を見る限りでは
美男子で、年も若いです
ずいぶん嫉妬の匂いがしますね
甘酢魚でも召し上がれ
魚の甘酢あんです
このアージンったら本当に
誰の名帖でも受け取るのね
この方は76歳のご高齢で
算盤も弾けないでしょう
この方は吃音があって
話すのもおぼつきません
それで支配人になりたいとは
この方はもっとすごいわ
窃盗の前科があります
去年の師走に
京兆府の牢から出たばかり
まったくアージンったら
殿下は近頃お暇なようですね
そうか？
以前はシェンドー軒に関わらなかったのに
今は暇で人集めまでしている
殿下が屋敷で退屈なら
京兆府へ戻っては？
辞表はもう出した
今さら戻って何をする
陛下は辞職を許していません
今もグー・ジェンが
あなたの職を代行しています
私は思うのですが
何かすることを探しては？
ずっと暇にしているのは
長く続ける策ではありません
私はそんなに暇か？
私はかなり忙しいんだ
例えばだ
私は本を読む
無憂にも教えている
義姉上の屋敷仕事も手伝う
それに新しく注文した
上等な紫竹の渓流竿もある
さらにアージンに命じて
餌の青ミミズも買わせた
数日したら私は
浮きを調整し
針を結びつけ
玉網を用意して
野へ出かける
淀みを探して竿を出す
これは手間のかかることだ
一日は戻れない
それに今の最重要事は
君を時間どおり寝かせること
時間どおり薬を飲ませ
時間どおり医者に診せることだ
君の病がすっかり治ったら
その時に別の話をしよう
分かりました
何をするの？
君が言っただろう
寝るんだ
殿下
この竿先は三年物の湘妃竹です
後で鵞鳥羽の七星浮きを付ければ
魚が針に食いつけば
わずかな動きも見逃しません
それにあの糸巻き軸は
精銅で作られています
巻いてあるのは九本撚りの絹糸
さらに三稜の返し針も付いて
深場の大物を釣る専用です
これはいいですね
この衣は色が明るくて
生地も薄く軽いです
着ても涼しいでしょう
ではこれにしましょう
彼女は今日どこへ行く？
あなたたちは何をしているの？
殿下が王妃の行き先をお尋ねでした
私は長生坊へ行きます
三叔父様が私を呼んでいて
相談したいことがあるそうです
屋敷へ来てもらえないのか？
病が治っていないのに行くのか
私の病は大したことありません
もういいでしょう
外へ出たら馬車に乗ります
車窓には簾も掛かっています
風も当たらず日にも焼けません
薬も時間どおり飲んですぐ戻ります
ではチンユーに薬包を持たせろ
長生坊で煎じて飲むんだ
はい
いつ戻る？
長生坊を出たら
ついでにシェンドー軒も見ます
酉の刻の前には必ず戻ります
では酉の刻に侍医を来させる
君の脈を診てもらう
分かりました
これは一体どうしたのですか
彼女に聞きなさい
このお騒がせなお嬢様に聞け
なぜ私をにらむのですか
私が間違ったことを言いましたか
お前が毎日三叔父の所へ来るのは
三叔父としては歓迎だ
だが私の所で
怪しげな者ばかりと交わるな
高利貸しをすると言ったかと思えば
今度は鉱山を開くと言い出す
今度という今度はひどい
官府の密輸品まで売るところだった
なぜ私を叱るのですか
長生坊にこんな人ばかりいるからです
お前は…
いや
世の中に雑多な人がいない場所などない
お前には大きな目があるのに
人を見る目はないのか
三叔父様
インアルはまだ幼く
世間のことにも疎いですが
何かしたいという心は善いものです
私は毎日王府にいると
殿下のことを思い出すのです
でも自分がそんなに愚かだとは
高利貸しで人にだまされるなんて
私には分かりませんでした
銅鉱は勝手に採れないのですね
何が禁制品かも知りませんでした
あの香料は
普段から使っている物ですもの
もうよい、もうよい
その高利貸しの件は後で
三叔父が取り戻してやる
退屈だと思うなら
私の所へ来ればよい
何か仕事を見つけてやる
何なら長生坊の主にしてやろうか
本当ですか
お前は私の大事なお嬢様だ
黎王府にはまだ
多くの田畑や店があるはずです
それらの産業をきちんと営むのは
決して容易ではありません
あれに何の経営が必要なのですか
ただ賃料を取るだけでしょう
収穫はどうか
賃料は妥当か
小作人は食べていけるか
年の出来は良いか悪いか
賃料を相応に調整すべきか
どれも気を配るべきことです
そこまで考えたことはありません
本当に自分で切り盛りしたいなら
ふさわしい店を一つ探し
自分の好きな店を開きなさい
帰ったら
田畑や店を
細かく整理してみます
お茶をどうぞ
我ら葉家が
早くからこうならよかったのに
これはあなたに贈ります
東市で一番流行の髪飾りです
私は人に頼み込んで
何日も待ってやっと買えました
聞けば、あなたは離山での数年を
ずっと一人で過ごしていたそうね
今は山を下りたのだから
もう戻らなくていいわ
定王と喧嘩して行き場がなければ
私を訪ねてきて
ありがとう
あなたたち姉妹は
もっと早く親しくなるべきだった
今は本当にいいことだ
これからは互いに頼れる
私たちには三叔父上もいるわ
いるとも、三叔父がいるぞ
三叔父はずっとそばにいる
たとえ天が崩れ落ちても
三叔父がお前たちを支える
あの一番大きな魚を宮中へ届けよ
高内侍に忘れず申し伝えよ
必ず陛下へ伝えさせるのだ
この魚は6斤6両もあるとな
承知しました
では、残りはどう処理しますか
厨房へ運べ
今夜、アーリーに魚のスープを煮てやれ
殿下
何をなさっているのですか
もう酉の刻になります
侍医が脈を診に参ります
王妃はまだお戻りではありません
王妃はお戻りになりません
何をしに行ったのだ
シェンドー軒の新しい支配人と一緒に
火凝窯へ新作の磁器瓶を受け取りに
そうでした
チンユー姉さまが伝言を
王妃は薬を時間どおりに飲んだと
湯支配人が気を配ったおかげです
王妃に薬湯を煎じただけでなく
口に合う小菜もいくつか作りました
湯支配人だと
湯子孝か
はい
リーは本当に彼を雇ったのか
そうですよ
もう何日も働きに来ています
月俸の待遇は
すべてウェイ支配人と同じです
王妃は彼の容貌が抜きん出ていて
弁が立ち、人当たりもいいと
最良の支配人候補だと仰いました
お前は彼に会ったのか
本当に肖像画どおりの顔なのか
肖像画よりずっと男前です
王妃も玉樹臨風だと褒めていました
そうか、よし、分かった
仕事に戻れ
はい
シンアル
王妃様
王妃様、お戻りでしたか
殿下が長くお待ちです
私を待って何の用？
私にも分かりません
王妃様に会いたかったのかも
殿下はどちらに？
温泉で湯浴み中です
堯
いるの？
入るわよ
もう行ってしまったのですか
なんだ、殿下はまだいらしたのですね
てっきりお帰りかと思いました
殿下、今日は順調でしたか
新しく買った大事な釣り竿は
戦場で大活躍しましたか
新鮮な魚は何尾釣れましたか
今日はまず長生坊へ行きました
イエ・インと三叔父に会いました
それから聞いたのですが
窯元で珍しい桃色磁器が出たそうです
それで見に行ってきました
その磁器の瓶は全部で14個でした
宮中がひと声かけると
たちまち6個を持っていきました
残った分については
各家の奥方たちが一斉に奪い合いました
その場はまるで戦のようでした
幸い湯支配人が機転を利かせ
素早く動いてくれたので
私のために2個を取ってくれました
あなたは彼を随分気に入ったのね
賢い者を嫌う人などいません
あの瓶は
あなたの書机に置いておきました
あとで見てください
どこに置くのがよいか見て
私への贈り物ですか
そうですよ
あなたの書斎には
こういう風雅な品が足りないと思って
私の書斎に飾りが足りないのは覚えていて
では覚えていますか
今日、侍医が脈を診に来ることを
忘れていました
今は体調がかなりいいと思います
毎日脈を診なくてもいいです
体が治ったかは君が決めることではない
しばらくの間は
侍医に毎日診てもらう
薬は1日3回だ
1回も欠かしてはならない
分かったか
分かりました
李殿
これほど深刻なら
誰を遣わすのが適任でしょう
確かに
趙殿が適任です
そうだ、そのとおりだ
もうよい
これほど長く議して
諸卿は何か良策を出せたのか
陛下
砕雪関は我が大楚北方の門戸です
熊将軍は長年守り、武芸にも秀でています
どうして馬丁ごときに殺されましょう
この件はあまりに怪しゅうございます
臣は裏に謀略があると疑っております
どうか勅使を遣わし、ご精査を
民心を安んじるべきです
陛下
熊将軍の急死から既に十余日です
三軍に将帥がおりません
辺城の守兵は日々不安に震えております
臣が思いますに
早急に戦と兵法に通じた者を選び
魚符を持たせ即日赴任させ
砕雪関を鎮守させることこそ
今の急務でございます
陛下
李右丞の申すことは道理です
砕雪関の守将暗殺は重大事です
ただ通常の詔を下すだけで
副将を昇任させても
辺境を鎮めることは難しいでしょう
都から将を遣わすのが最も妥当です
諸卿の中に自ら名乗る者はいるか
臣が恐れながら
陛下に一人を推薦いたします
申してみよ
臣が推すのは京兆府の府尹
定王、墨修堯でございます
どうしてあなたは
どうしてずるをするの
私のどこがずるなの
さっき線を踏んだじゃない
ここを踏んでいたでしょう
線はここにあるのよ
踏んでいません
もう一度やりましょう
いいでしょう
早く
3、2、1
跳んで
それならまあよし
王妃はどうなさいましたか
悪夢をご覧になったのですか
違います
では王妃は退屈ですか
それならシンアルを呼んで
一緒に牌遊びをしましょう
遊びません
では外へ遊びにお連れします
今日ジンプゥ・クラブで蚩尤劇があります
行きますか
私は
殿下
殿下、王妃
今朝、急報が入りました
砕雪関の守将ション・イーソンが殺害されました
報告の軍牒には
胸を一突きされ
その後、縄で絞められ窒息死したとあります
下手人は見つかったのか
彼の屋敷の馬丁が犯行を認めました
ション・イーソンは部下に厳しく
屋敷の使用人にもひどく乱暴だったそうです
その馬丁は恨みを抱き
ついに凶行に及んだとのことです
ション・イーソンは武挙の出身です
かつて私の兄の陣営で任に就いていました
彼の腕前は相当なものです
馬丁一人で彼を殺せるでしょうか
その日、ション・イーソンは酒を飲んでいました
この件は確かに不審です
しかし今は真相がどうであれ
最も急ぐべき事ではありません
砕雪関は
我が大楚北方の門戸であり要衝です
蒼北にも隣接しています
万一、何か不測の事態が起これば
殿下
砕雪関には良将の守備が必要です
そして、その人物は
殿下をおいて他におりません
母上
母上、母上
何事です、そんなに慌てて
大変です
叔父上が戦に行くのです
まず事情を話しなさい
今日、叔父上を訪ねて人が来ました
私はこっそり聞いたのです
砕雪関の守将が殺されました
叔父上が鎮守に向かうのです
どうしたの？
朝廷で何かあったの？
太医院が出した薬は
時間どおりに飲んでいる？
どうしてまた聞くの？
あなたが一日中見張っているのに
私が真面目に飲まない隙なんてないわ
見張りきれない時もある
安心して
ちゃんと薬は飲んでいるよ
具合は少しよくなった？
それから、会ったりは
チンシュアンや朱先生たちに？
もう会っていない
それならいい
何を見ているの？
手相を見ているの
王妃は本当に物知りですね
私たち離山書院の者は
何でも少しは心得があるの
それで何が分かった？
あなたの生命線は長いわ
ちょっと数えてみるね
90歳まで生きられるわ
そんなに長く？
では君は？
私は寿星さまの生まれ変わりよ
寿命はとても長いの
おめでとう
私と白髪まで添い遂げられるわ
また何が分かった？
あなたはとても努力家ね
それも分かるのか？
見て
何年も武芸の稽古をしていないのに
たこも目立たなくなっているわ
でもよく触ってみると
まだ少しは分かるの
幼い頃から熱心に鍛錬した証しね
指の骨も少し曲がっているわ
軍の刀や槍は重いもの
その頃のあなたはまだ成長途中で
早くから鍛錬しすぎたから
指の骨が圧されて曲がったのね
意外と筋が通っているな
それにここのたこは
字を書くうちにできたものです
殿下は高貴なご身分で
本来なら何不自由なく
自由に一生を過ごせたはずです
でも学問と武芸に励み
努力を怠りませんでした
本当に勤勉で向学心のある方です
もういい
このおべっか使いめ
午後はジンプゥ・クラブへ行ったのか
あなたたちの話が終わらなくて
チンユーとシンアルを連れて行ったの
楽しかったか？
あなたが行かなくてよかったわ
とても退屈だったもの
昼は君に付き合えなかった
夜は
一緒に歩こう
ついて来て
ここに隠れて何をするの？
店の者が教えてくれたの
この湯支配人は少し怪しいって
毎晩こっそり抜け出して
真夜中になって戻るそうよ
君は人に彼を見張らせたのか
彼を高く買っていたのでは？
人を警戒する心は必要よ
それに人を使って見張らせてはいないわ
店の者が気づいて知らせてくれたの
来た、来たわ
行くぞ
こっちです、こっちです
こちらが湯子孝です
やはり戻りましょう
彼を信用できないなら
そのまま辞めさせればいい
そんなのだめよ
事情も確かめずに
人を辞めさせられないわ
あなたこそ事情も知らずに尾けてるわ
彼がシェンドー軒の敵に騙されるのが心配なの
シェンドー軒にも敵がいるの？
今は商売がとても順調なの
珍宝斎でさえ及ばないほどよ
今、都では
骨董や書画を扱う者なら
誰もがうちを目の敵にしているの
やっぱり同業者は敵同士なのね
誰かが来たわ
もう見ないで、見ないで、見ないで
ひと目だけ見るよ、リー
もうひと目見たら帰るから
声を小さくして、言うことを聞いて
ほら、戻っていった
もうひと目だけ見せて
何がそんなに面白いの
誰だ
頭を下げて、頭を下げて
おまえ、あそこに人がいる
本当に人がいる
ただの通りすがりかもしれないわ
別の所へ行って歩きましょう
行ったわ
死ぬほど驚いたわ
そんなに怖いの？
尾行してると気づかれたら困るでしょ
君は本当に尾行しているだろ
そうよ
修堯、聞いて
少しは気が晴れた？
それならよかった
私を少し元気づけるためだったのね
それからあなたに伝えたいの
あなたがどんな決断をしても
私は必ずあなたを支えるわ
大変、二叔父上が戦に出る
砕雪関の守将が殺されました
二叔父上が守備に向かうのです
シーアル
奥様
早く徐ばあやを呼んできて
はい
アーリー、こちらへ。座って
こちらは徐ばあやです
会ったことがあるでしょう
素性をよく知る古参です
あなたの院には
使える者が少なすぎます
チンユーとシンアルもまだ若い
これからは彼女に任せて
あなたとアーヤオの世話をさせるわ
徐ばあやは義姉上付きのばあやでは？
私に下さったら
義姉上はどうなさるのですか
私のそばには世話役が足りているわ
むしろあなたよ
嫁いできてもうすぐ一年でしょう
あなたとアーヤオはよい年頃よ
焦らないの？
安心しなさい
徐ばあやはよく心得ているの
あなたのそばに置けば
力になってくれるわ
王妃様、この紅はどちらでお求めに？
私も覚えていません
秋顔堂では？
たぶんそうです
秋顔堂は紅を作る時
長く保存できるように
枳殻を加えます
長く使うと体によくありません
特に今の王妃様には
なおさら不向きです
机の上のこの数箱は
私が先に捨てておきます
今後は覚えておいて
王妃様をあの店へ連れて行かないで
この香料ももう使えません
それから
庭の草木も選り分けねばなりません
あれらも
全部捨てるのですか
はい、王妃様
では私は何を使えば？
王妃様に申し上げます
この老婢も多少は
紅と香料の調合を心得ております
後ほど穏やかなものを調合し
王妃様にお届けします
それに
王妃様は生まれつきお美しいので
装わずともたいへんお綺麗です
王妃様
この嘉慶梅も食べ過ぎてはいけません
この老婢が別の物に替えます
この老婢は下がらせていただきます
あなたたち、皆こちらへ来なさい
嘉慶梅は
体を冷やす性質があります
1日に3つを超えてはいけません
さもなくば食滞で腹痛を起こし
脾胃を損ねやすくなります
こうした道理を
あなたたちは習っていないのですか
それとも習ったのに忘れたのですか
今後は皆、よく肝に銘じなさい
よく分かりましたね
はい
我らが王妃様はお若い盛りですが
それでも丁寧な養生が必要です
決して食欲に任せて根本を損ねてはなりません
私が滋養の処方をいくつか用意しました
今後のお食事は
すべてこの決まりに厳格に従うこと
わずかな手落ちも許されません
はい
皆こちらへ来て確認しなさい
王妃様
早く早く、あなたたち
この鉢植えを運び出して
急いでください
王妃様
こういう仕事は
私たちがやりますので
湯たんぽで手をお温めください
この仕事をあなたたちに任せられないわ
私の花ですもの
義姉上
修堯
どうしてこんなに遅く戻ったの？
義姉上、何かご用ですか
最近とても疲れているようだから
安神湯を煎じておいたの
義姉上、ありがとうございます
忘れずに飲んでね
何刻もかけて煎じたのよ
はい
王妃様、お床の支度が整いました
あの紅なら捨てても構いませんが
でも、あの夜具は
どれもまだ立派な物でしたのに
徐ばあやは一体何をする気でしょう
殿下はお戻りですか
お戻りになりました
堯様
中にいるのですか
いるよ
どうして鍵をかけたのですか
フォン・ジーヤオが楚京を離れてから
まったく音沙汰がありません
少し心配です
殺してやる
この一太刀は凌雲からのお返しだ
兄上
モー・シウウェンは穆陽侯に殺されたが
穆陽侯の背後には誰がいるのですか
機は熟しました
今こそすべてを懸ける時です